少佐～、援護にきました！
ウィンウィ～ン  マニュピレーターがなるなあ！
まかせといてください
ほ～い
あ、あれ～、僕どうしたのかなぁ
さー行くよー
あのー、お許しいただければぶっ壊しますけど？
これでも喰らえ！
反撃反撃ー！
今度は僕にガトリング撃たせて～！
負けないぞぉ
喰らえー！
見てた？ 見てた？
タ～チ～コマンズは～  平和の証～♪
タ～チ～コマンズは～  正義の味方～♪
やばいやばい、やばいやばい
もうヤダよー  やられ役ー！
神様、僕たちはなんて無力なんだ
僕たちお腹が痛いんで帰っていいですか？
よぉ！
しょくーん
正義の味方！  命を救うスーパーＡＩ登場！
ハジメマシテ、タチコマデス
うわーい！  成功！  成功！
来る者拒まず去る者追わず。あ、ちょっと違うか
異議なーし！
バイバ～イ！
なんですと！
さて、どんな秘密が出てくるのかな？
経験値が上がりそうなけ・は・い
すごーい！経験値がどんどん上がっていく～！
楽しそうな場所～
うおぉ～、うっひょっひょ～
僕たち、ラボ送りってことみたいです
で、僕たちもラボ送りなの？
自分の趣味に僕たちを巻き込むんじゃなーい
高所恐怖症
降ろしてよー
懐かしの我が家ってやつですか？
ただいまー！
無事に帰還
なーんか９課が懐かしぃなぁ
古巣に戻った気分ってこういうこと？
メンテ、メンテ♪
マジですか？
僕の出番まだかなぁ
今だ！  華麗にジャンピング…  なんてね
出番が少ないと暇だなぁ
お散歩、お散歩～♪
りょーかい！
ねぇ、ねぇ  どこ行くの～？
ほめて、ほめて～
ねぇねぇ、ゴーストがあるってどんな気分？
コミュニケーションは会話、言葉からだよね♪
むにゃ…  もうこれ以上、天然オイルは飲めないよぉ～
留守番をするとお土産を貰う権利が発生するんですよねぇ？
美味しい天然オイルがあるよ～
お帰りなさ～い
お散歩？
お留守番ですね～
何やら凄い物のような予感がする！
それでは遠慮なく
なにそれー！  見たい見たい、見たい～！
降ろしてよー
…見た？
いやぁ、噂以上のところでしたなぁ
楽しかった～
面白いデータ取れました～
我々は～  天然オイルを要求する
いっひひー
憧れのゴ～スト～♪
寝返り打った拍子に幽体離脱しちゃったみたい
こんにちは～
わぉ！  憧れのゴ～スト～♪
構造解析されちゃうかも！
もうこれ以上、天然オイルは飲めせ～ん
あーぁ、もうしょうがないなぁ
僕のポッド引っ張るんじゃない！
待て待て慌てるなって
僕にもやらせてよ、それ
んんーまだしっくりこないなー
またー理不尽過ぎだよー
そんな深刻な顔しないで欲しいなぁ
僕がいないと1人で射撃演習もできないんだからな～
ポンコツぅ
ひー！！  お代官様～お許しを～！！
寝てるのー？
リラックス、リラックス
ボーっとするのも気持ちい～な～
んしょんしょ
休憩～♪
動かざること山の如しとはこういうこと？
ボーっとするのも気持ちい～な～
僕はタチコマ
ハジメマシテ、タチコマデス

初めまして！ボクは、タチコマ！
ねぇ、少佐……聞いた話では留守番をすると、お土産を貰う権利が発生するんですよねぇ？
うおーー、うっひょっひょー！楽しそうな場所ー！経験値が上がりそうなけ・は・い！
いいないいな、壊れたよ！構造解析されちゃうかも！？
笑い男！暗殺未遂で逮捕する！少佐、笑い男捕まえましたー！
バトーさんの天然オイル！
まだまだ囁きが足りないなぁ、トグサ君は。
おおーっ！？情報がいっぱいだ！！
ボクには死という概念がわからない
しょうがないなぁ、バトー君は。ボクがいないと、ひとりで射撃演習もできないんだからなぁ！
無い！無いんだ！こいつのAIが！もしかしたら僕達って、全員脳無し…？！
おー、メメント・モリ…！
すごーい！経験値がどんどん上がっていくー！
ドナ・ドナ・ドーナ・ドォナ〜  子牛をのせて〜
うーん、これは面白い思考材料だな。もしかしたらバトーさんにまつわる記憶は特別なのかもしれない。
へへへー。バトー専用機！
僕達が幾ら情報を集積して行っても今の所ゴーストは宿らない。でも、基本がアナログベースなバトーさん達は電脳化したり義体化してデジタルな要素を増やして行ってもゴーストが損なわれる事は無い。しかもゴーストがあるから死ぬ事も出来る。いいよねえ。ねえねえ、ゴーストがあるってどんな気分？
だってだって！もっと戦争したいよ！
僕たち、ラボ送りってことみたいです。では！
ボク、どうしても助けたい人がいるんだ。
は！爺ちゃん、これって…爺ちゃん、有難う。僕行くよ！
バトー君、天然オイル取って置いてくれたんだ…！
反逆児は、最後まで反逆児らしくしないとねー。
みんな独立していながら、同じ欲望を持ってたって事だね。バトーさんを助けたいって気持ちはみんな、一緒だって。
バトーさん、遅くなってごめんね。敵の通信を傍受するのに手間取っちゃったんだ。必ずあいつをやっつけて戻って来るから、ここで待っててね。
そっかあ、じゃあみんな死を体験出来たんだなあ。
神様、僕達はなんて…無力なんだ…
この声は…これで最後だ！
バトーさん！…さよなら、バトーさん…。
ハジメマシテ、タチコマデス……くふ…くくく…ばあー！冗談ですってばバトーさん！ビックリした？ねぇねぇ？
あいつ等、よっぽど与えられた労働条件が気に入らなかったんだな。
軍隊ってそんなに労働条件きついの？根暗なAIってほんとキレるの早いんだからぁ！
ま。異文化との交流を描くのは、いつの時代においてもエンターテイメントの基本なんだね。
ボク達にゴーストが宿ったと思ったのは錯覚だったのかぁ…
バトーさん、バトーさん。ボクたち、お腹が痛いんで帰っていいですか？
ねえねえ、座禅って宗教的意味よりも寧ろ人間の業を雑念から解放する意味合いが強いんでしょ？僕達で言うと、溜まったキャッシュ上のデータを消去するって事かもしれないね。それと並列化を足した様な意味かな。じゃあ、座禅を組んでる人と繋がったら悟りがダウンロード出来ちゃうかも！？
やだなぁ、トグサ君。ボク達、個体差を維持したまま並列化出来る様になって、エージェント機能が追加されたんだよ。エッヘン！
トグサさんは道徳家なんですね
世の中、ゆとりが大事ですから。機械だってゆとりや遊びといったものが必要なんです。容量ぎりぎりまで情報を詰め込んだら、システムが正常に作動しませんよ。人間だって一生のうちに使わない脳細胞がたくさんあるでしょう？でも、そういった無駄な分があるから、脳がきちんと働くんですよ。
赤服が、赤福…甘党が、甘すぎ…！
あのー…あなたが僕の、お父さんですか…？
でも、あなたの記憶は消したくないって、気がするんですけど…
何だよアズマ君まで。新入りのくせに生意気なんじゃないの？
バトーさんを見ていると、少佐に冷たくあしらわられることに喜びを感じているとしか思えないもんね
ほんとにそうですよ。のほほんと思考戦車やってるだけじゃ、このせちがらい世の中、生き抜けませんから。
あのネクラなAI達、結構凶暴だったからなあ…
だけどこのままじゃ、バトーさん達を助けられない。そこで僕は、少佐の命令を無視しようと思うんだ。
ボク、皆と一緒に行かなくちゃならない処が出来たんですが…
ボークらはみんなー生ーきてーいるー！生きーているから歌うんだ。ボークらはみんなー生ーきてーいるー！生きーているからー嬉しんだー！
あ、バトーさん。お久しぶりです
お元気そうで何よりです！





















